# Docker

Docker 라는 신기술이 개발과 클라우드 환경을 바꾸어 놓고 있다.

## Docker 란 무었이가?

버추어PC 나 Parallel 을 사용해서 Mac 환경에서 Window 을 작동한 경험이 있을것이다.
버추어PC 대신 Linux OS를 Mac 이나 Window 에서 설치하는 것이라 생각 하면 된다.

기존의 소프트웨어 개발 과 서버 작동 방식은 각 OS 별 개발 환경이 달라 다른 환경에서 작업하려면 설치 하는 과정이 복잡했다.
예를 들면 나는 맥 환경에서 잘되는데 윈도우 환경에서는 잘 않된는 경우.
동일한 맥 환경에서 라도 내기계애서는 잘되는데 다른 기계에서는 다른 상황이 발생하는 경우... 등등 설치된 프로그램들이 다르거나 버전이 다른 프로그램이 설치 된경우...
Linux 라는 Open Source 환경을 공통으로 체택 하면 문제의 실마리가 플릴수 있다.
만약에 맥, winddow 리눅스 환경에서 동일하게 작동 환경을 만들고 이와 동일한 환경을 손쉽게 설치 할 수 있다면 위의 문제 들을 해결 하ㄹ 수 있게 될것이다.
이러한 배경에서 탄생한 기술이 Docker 라는 기술이아.

## 배경

Linux OS 는 특정회사 소유권을 주장한는 Mac, Window 환경과달리 Open Source 횐경이라 훨씬 자유롭다.
Linux OS 는 Open Source 이며 이환경에서 작동하는 대분분의 프로그램들도 Open Source 이기 때문에 해결이 가능하다.
버추어PC 경우와 다른점은 상당히 가볍고 빠르게 설치 할 수 있다는 점이다. 가장 기초적인 OS부분만을 설치 하기 때문이다.
그리고 사용할 소프트웨를 수시로 설치하고 지워 버리고 하면서 아주 가볍게 유지 할 수 있다.
그래서 설치 시간이 상당히 빠르다. 주로 몇초 만이 왜만한 환경을 설치 할 수 있다.

Dockerhub 이란 곳에 모든 오픈소스 프로그램을 저장 해서 사용자들이 이곳에서 필요한 소프트웨어 들을 다운받아서 사용할 수 있게 했디.
이는 Github과 유사한 프로그램들 저장 장소이다.
모든 소프트웨어들이 Open 소스 이며 Linux 환경에서 작동하는 프로그램 들을 사용 한단는 전제이기 때문에 가능하다.


## Container 란?

화물선에서 사용하는 컨테이너라는 단어에서 시작된 단어이다.
필요한 여러개의 프로그램 조합을 하나의 묶음으로 모음을 말한다 적어놓은 파일을 말한다. 
마치 음식을 만들때 필요한 재료들을 적어놓은 레시피와 유사 하다고 보면 될것 같다.
이경우는 Dockerfile.yml 에 팔요한 음식재료 대신 필요한 프로그램들을 나열한댜.

Ruby 버젼, Rails 버전, 필요한 서체, Datebase, Ruby Gems, 등등

## Dockerhub 란?

수천 수만개의 Container(조합을)저장 하는 저장 장소
검색이 가능해 원하는 조합을 쉽게 찾을 수 있고 내가 만든 조합을 손쉽게 저장 할 수 있다.
여기에서 빠를 속도로 다운 받아 로칼 환경에 즉시 설치 할 수 있다.

## Docker for Mac, Docker for Window?

예를 들어 어떤 회사의 개발 팀이 일부는 맥을 사용하고 일부는 Window 를 사용하다고 가정 하자.
모든 개발자들은 자신들의 노트북에 Docker for Mac, Docker for Window 프로그램을 설치한다.
팀장은 개발 에 필요한 OpenSource 프로그램을 나열한 DockerFile 즉 레시피 를 나열한 파일을 DockerHub 에 등록하고
모든 팀원들에게 일를 공지한다.

그러면 모든 개발 요원들은 자신들의 노트북에 Docker 프로그램애서 팀장이 마련한 DockerFile 의 내용대로 필요한 프로그램들을 설치 한다.
그러면 개발팀 모든 팀원들은 동일한 개발 환경헤서 작업을 하게된다.
또한 서버가 작동하는 기기에도 Docker 를 설치 한다.
그러면 개발 이 끝난후 서버 환경에서 작동 할 경우에도 개발 환경과 동일한 환경에서 작동 하게 된단다.
즉 모든 개발자들과 서버 작동 환경이 동일 한 환경을 유지 할 수 있게 된다. 

## Kebernates(쿠버네티스) 란 무었인가?

수십 수백개의 컨테이너를 관리 조절해주는 프로그램 

사용자 규모가 늘어날 경우 서버 기기에서는 수십에의 동일한 컨테이너늘 사용하여야 사용자들을 서비스 할수 있다.
이렇경우 여러개의 컨테이너를 조율 하는 프로그램이 필요하다.
사용자가 폭주 할 경우 자동으로 컨테이너를 추가 해야 할 경우가 발생할 것이고 사용가 가 줄어들면
컨테이너 숫자를 줄여줄 필요가 발생 할 것이다. 
즉 컨테이너 서용함에 있어서 오케스트라 지위자 같을 역활은 하는 프로그램
예를 들어 컨테이너중 하나가 말썽을 부리거나 오작동 할 경우 이에대한 조치를 자동으로 해준다.
프로그램 버전이 업그래이드 되었을 경우 전체 서비스를 다운 시키지 않고 컨테이너 별로 순차적으로 업그레이드 하는 기능
구굴에서도 현제 사용중 