# 뉴스고 기본 개념

1. 누구나 손쉽게 사용할 수 있다.
누구나 손쉽게 내용을 입력하면 자동으로 편집 할 수 있다.
기자들은 기사 작서에 전념 한다.

2. 분산 펹집
기존의 방식은 한명의 담당 편집자가 1개의 면을 편집 하였다. 여러개의 기사를 1명이 처리 하기 때문  병목 현상이 발생했다.
이를 개선 하는 방법으로 페이지를 기사별로 분리 하여 동시 다발적으로 작업을 할 수 있게 하였고 결과물을 자동 합성하게 하였다.
기자들이 직접 자신들의 기사를 편집할 수 있게 하였다. 담당 기자가 자신들의 기사를 마무리 하면 각각의 기사들이 자동 합성되고 전체 면이 완성 된다.
편집 시간과 소통의 과정을 대폭 단축한다.

3. 현장편집, 재택편집, 해외편집
편집 프로그램이 웹브라우저 기반이라  인터넷이 연결된 어느 곳에서나 작업이 가능하다.
웹브라우저가 작동하는 컴퓨터, 스마트폰 및  태플릿을 사용하여 편집 작업이 가능하다.

4. 다양한 매체 동시 생성
여러 매체가 별도의 추가 작업 없이 즉시 자동 적용 된다.
즉 지면 제작에 사용된 내용이 자동으로 웹사이트와 모바일에 동시 제작 된다
기존방식은 지면 제작 작성후 3명 이 약 2시간 동안 별도 수동 작업으로 웹사이트와 모바일 사이트를 생성 작업을하고 있다.

## 사용법

### 사용자 로그인
  이메일 주소 와 비밀번호 자신들의 전화번호 뒷자리 4자 와 itis + 뒷자리 4자
  예   honggildong@naeil.com  
      itis1153

  시용자 권한
    기자
    면담당
    부서장
    논술위원
    디자이너
    관리자

  사용자 권한에 따라 단른 화면과 상단 메뉴가 제공 된다.  

### 면배열표 작성
  마감시간, 컬러/흑백 , 광고종류, 광고주

### 페이지 템플렛 선택
  면 배열표에서 지정된 광고 종류에 국한된 페이지 템플렛을 선책 할 수 있다.
  페이지 템플렛 바꾸기
  제작 도중 페이지 템플렛이 바꾸길 경우 이미 입력된 내용을 포함한 페이지로 재생성 된다.
  박스 크기 조절

  기사 순선
  상단 우선 좌측 우선 규칙으로 기사 순서가 정해 진다.


### 기사 작성
  날자, 제목, 부제목, 본문
  기사 출고
    작성된 기사를 출고 하기

### 기사 배정및 기사 출고된 기사 체택
  출고된 기사 위치 배정

  선기사 배정 하기

### 기사 편집
  본문 입력
    단락 입력
    기자 명  #
    중간제목 ##
    본문고딕 ##
    연결기사 ####

    강조 *내용*

  제목 입력
    폰트 크기 줄이기 {-5}
    폰트 크기 키우기 {3}

  부제목 입력
    폰트 크기 미세 조절
  발문 추가
  안내문 추가
  넘친글 보기


### 사진 편집
  사진 탭
    올릴 사진 선택
    사진 올리기
    여러개의 사진 올리기
    사진 삭제

    크기 조절
      단, 행, 추가열
    위치 선택
      1,2,3,4,5,6,7,8,9
    사진 제목
    사진 설명
    사진 출처

### 그래픽 편집

  사진 올리기 와 동일한 방식으로 올린다.

### 페이지 교열

  페이지 교열 버트을 누르면 DropBox 에 페이지 PDF 가 전송된다.

### 출력 보내기

  출력 보내기 버트을 누르면 인쇄소로 보내는 PDF 페이지 가 전송된다.

### 광고 올리기

  광고 영역을 누르고 사진 올리기 와 유사한 방식으로 광고물을 올린다.
  고해상도 광고물이 추가된면 편집속도가 저하 될수 있어서 주로 축정 시간대에 자동으로 올리기 힌다.
